https://segmentfault.com/a/1190000021494964?utm_source=tag-newest

webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的静态模块打包器(module bundler)。当 webpack 处理应用程序时,它会递归地构建一个依赖关系图(dependency graph),其中包含应用程序需要的每个模块,然后将所有这些模块打包成一个或多个 bundle。

## webpack 构建流程

Webpack 的运行流程是一个串行的过程,从启动到结束会依次执行以下流程 :

1. 初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数,得出最终的参数。
2. 开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象,加载所有配置的插件,执行对象的 run 方法开始执行编译。
3. 确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件。
4. 编译模块：从入口文件出发,调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译,再找出该模块依赖的模块,再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理。
5. 完成模块编译：在经过第 4 步使用 Loader 翻译完所有模块后,得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系。
6. 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系,组装成一个个包含多个模块的 Chunk,再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表,这步是可以修改输出内容的最后机会。
7. 输出完成：在确定好输出内容后,根据配置确定输出的路径和文件名,把文件内容写入到文件系统。

在以上过程中,Webpack 会在特定的时间点广播出特定的事件,插件在监听到感兴趣的事件后会执行特定的逻辑,并且插件可以调用 Webpack 提供的 API 改变 Webpack 的运行结果。

①首先有一个Compiler类，定义entry入口和output出口，以及模块modules

②解析入口文件，获取AST抽象语法树

③找出所有的依赖模块

④将AST转换为code

⑤递归解析所有依赖项，生成依赖关系图

⑥重写require函数，输出bundle

### Babel原理

#### 1.解析

解析步骤接收代码并输出 AST。 这个步骤分为两个阶段：词法分析（Lexical Analysis） 和 语法分析（Syntactic Analysis）。

词法分析阶段把字符串形式的代码转换为 令牌（tokens） 流。

语法分析阶段会把一个令牌流转换成 AST 的形式。 这个阶段会使用令牌中的信息把它们转换成一个 AST 的表述结构，这样更易于后续的操作。

#### 2.转换

转换步骤接收 AST 并对其进行遍历，在此过程中对节点进行添加、更新及移除等操作。 这是 Babel 或是其他编译器中最复杂的过程。

Babel提供了@babel/traverse(遍历)方法维护这AST树的整体状态，并且可完成对其的替换，删除或者增加节点，这个方法的参数为原始AST和自定义的转换规则，返回结果为转换后的AST。

#### 3.生成

代码生成步骤把最终（经过一系列转换之后）的 AST 转换成字符串形式的代码，同时还会创建源码映射（source maps）。

代码生成其实很简单：深度优先遍历整个 AST，然后构建可以表示转换后代码的字符串。

Babel使用 @babel/generator 将修改后的 AST 转换成代码，生成过程可以对是否压缩以及是否删除注释等进行配置，并且支持 sourceMap。


作者：null仔
链接：https://juejin.im/post/5c3beaee6fb9a04a027a9641
来源：掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。