# 作用域相关问题

#### 变量提升

#### 作用域链



#### 闭包

函数的执行依赖于变量作用域，这个作用域由函数定义时决定的，而不是调用时决定。函数体内部的变量可以保存在函数作用域内，特性：捕捉局部变量并一直保存。

变量私有化，

函数定义时的作用域链在函数执行时依然有效。原理：作用域链的定义为一个列表对象，在调用函数时，会为之创建一个新的对象用来保存局部变量，再把对象添加至作用域链中，

闭包与垃圾回收的关系：

当函数返回时，作用域链中将这个绑定变量的对象删除，如果没有嵌套函数也没有其他引用指向该对象，则被垃圾回收，如果定义了嵌套函数，并将它作为返回值返回或存储在某处的属性中，这时会有外部引用指向这个嵌套函数，就不会被垃圾回收，并且它指向的变量绑定对象也不会被回收。如果使用不慎，容易造成循环引用，特别当dom和JavaScript对象之间存在循环引用时会造成内存泄漏。



### 下面的代码打印什么内容，为什么？
```js
// 情况 1 

//  情况 2
var b = 10;
var c = function b() {
  b = 20;
  console.log(b)
}
c()

// 上面两种都打印：
//f b() {
//  b = 20;
//  console.log(b)
// }
```
b函数（函数表达式定义函数）是一个相当于用const定义的常量，内部无法进行重新赋值，如果在严格模式下，会报错"Uncaught TypeError: Assignment to constant variable."

### 简单改造下面的代码，使之分别打印 10 和 20
```js
var b = 10;
(function b() {
  b = 20;
  console.log(b)
})()
```

打印10：
```js
var b = 10;
(function b(b) {
  window.b = 20;
  console.log(b)
})(b)
```
```js
var b = 10;
(function b() {
  b.b = 20;
  console.log(b)
})()
```

打印20：
```js
var b = 10;
(function b(b) {
  b = 20;
  console.log(b)
})()
```
```js
var b = 10;
(function b() {
  var b = 20;
  console.log(b)
})()
```

### 下面代码输出什么
```js
var a = 10;
(function () {
    console.log(a)
    a = 5
    console.log(window.a)
    var a = 20;
    console.log(a)
})()
```
依次输出：undefined -> 10 -> 20

解析：

在立即执行函数中，var a = 20; 语句定义了一个局部变量 a，**由于js的变量声明提升机制**，局部变量a的声明会被提升至立即执行函数的函数体最上方，且由于这样的提升并不包括赋值，因此第一条打印语句会打印undefined，最后一条语句会打印20。

由于全局的var 会挂载到window对象下，并且立即执行函数里面有变量提示。
‘a = 5;’这条语句执行时，局部的变量a已经声明，因此它产生的效果是对局部的变量a赋值，此时window.a 依旧是最开始赋值的10


### var变量定义提升
```js
var name = 'Tom';
(function() {
if (typeof name == 'undefined') {
  var name = 'Jack';
  console.log('Goodbye ' + name);
} else {
  console.log('Hello ' + name);
}
})();
```
输出： 'Goodbye Jack'