#### 腾讯医疗健康一面

1小时

自我介绍

项目介绍

组件设计思路，方案

vue和React双向绑定或单向绑定的设计思路

#### 腾讯医疗健康二面

1小时

基础各种

1. 介绍一下你的实习的项目，做的组件,如何扩展如何交互，设计方案是你自己定的吗

2. 计算机网络基础：
   1. URL从输入到输出经历了什么
   
   2. http1.0和http2.0的区别
   
   3. http2.0多路复用，为什么能够多路复用
   
   4. TCP三次握手的标识值变化
   
   5. CSRF攻击的原理
   
   6. Request 请求有哪些部分
   
   7. contentType有哪些
   
   8. cookie 里面有哪些字段：key,value,max-age,expires,domain,samesite,httponly,priority
   
   9. cookie 和session的区别和联系
   
   10. token的作用，二次校验，防御CSRF攻击
   
   11. 高阶函数:节流和防抖
   
   12. 讲讲闭包，特性，如何消除闭包影响，直接把函数赋空
   
   13. es6中Set 和Array的区别，Map和Object的区别，为什么设计Map
   
   14. 抽象编程，设计模式，工厂模式的特点：提供生产过程
   
   15. 框架层面：Vue父子组件通信，如果没有vuex，如何实现跨组件通信？
   
   16. data和computated的区别
   
       data 和 computed 最核心的区别在于 data 中的属性并不会随赋值变量的改动而改动，而computed 会
   
       计算属性的结果会被缓存，除非依赖的响应式 property 变化才会重新计算。注意，如果某个依赖 (比如非响应式 property) 在该实例范畴之外，则计算属性是**不会**被更新的。
   
   17. 为什么data是一个方法，而不是一个object：
   
       Vue 实例的数据对象。Vue 将会递归将 data 的 property 转换为 getter/setter，从而让 data 的 property 能够响应数据变化。**对象必须是纯粹的对象 (含有零个或多个的 key/value 对)**：浏览器 API 创建的原生对象，原型上的 property 会被忽略。大概来说，data 应该只能是数据 - 不推荐观察拥有状态行为的对象。
   
       一旦观察过，你就无法在根数据对象上添加响应式 property。因此推荐在创建实例之前，就声明所有的根级响应式 property。
   
       实例创建之后，可以通过 `vm.$data` 访问原始数据对象。Vue 实例也代理了 data 对象上所有的 property，因此访问 `vm.a` 等价于访问 `vm.$data.a`。
   
       以 `_` 或 `$` 开头的 property **不会**被 Vue 实例代理，因为它们可能和 Vue 内置的 property、API 方法冲突。你可以使用例如 `vm.$data._property` 的方式访问这些 property。
   
       当一个**组件**被定义，`data` 必须声明为返回一个初始数据对象的函数，因为组件可能被用来创建多个实例。如果 `data` 仍然是一个纯粹的对象，则所有的实例将**共享引用**同一个数据对象！通过提供 `data` 函数，每次创建一个新实例后，我们能够调用 `data` 函数，从而返回初始数据的一个全新副本数据对象。
   
   18. data在声明时没有定义的变量，在新增属性时如何做到数据绑定视图更新
   
   19. git的常用命令
   
   20. 如何学习前端知识的
   
   21. 一道题：数组保留重复的值
   
   22. 其他：slot插槽

#### 快手

1.
如下代码展示的时候在加上position属性和未加入position属性的时候，分别会怎么显示

<style>
p {
 background: red;
 color: #000;
 /*
 position: absolute;
 */
}
</style>


<div>
 <span>1111</span>
 <p>2222<p>
 <span>3333</span>
</div>


2.
var a = [1, 2, 3, 4];
function set(a) {
 a = [5, 6, 7, 8];
}
set(a);

console.log(a); 

3.
如下代码显示什么

var name = '123';
var obj = {
  name: '456',
  getName: function () {
    function printName () {
      console.log(this.name);
    }
    printName();
  }
}

obj.getName();

4.
var a = { x: 1 };
var b = a;
a = { n: 1 };
console.log(a);
console.log(b);

5.
var count = 10;
function a() {
  return count + 10;
}

function b() {
  var count = 20;
  return a();
}

console.log(b());

6.
var a = 1;
function fn() { 
 console.log(a);
 var a = 2;
}
fn();

\7. 3 == true



已知斐波那契数列规律为1,1,2,3,5,8...，实现一个函数function fib(n: number): number; 如调用fib(3)返回2，fib(4)返回3。

function TreeNode(val) {

 this.val = val;

 this.left = this.right = null;

}

var a = new TreeNode(1);

var b = new TreeNode(2);

a.left = b;



给定一个二叉树和一个目标和，判断该树中是否存在根节点到叶子节点的路径，这条路径上所有节点值相加等于目标和。

说明: 叶子节点是指没有子节点的节点。

示例: 
给定如下二叉树，以及目标和 sum = 22，

​       5
​       / \
​      4  8
​      /  / \
​     11 13 4
​     / \   \
​    7  2   1
返回 true, 因为存在目标和为 22 的根节点到叶子节点的路径 5->4->11->2。

function hasPathSum(root: TreeNode | null, sum: number): boolean {

}



function TreeNode(val) {

 this.val = val;

 this.left = this.right = null;

}

var a = new TreeNode(1);

var b = new TreeNode(2);

a.left = b;



给定一个二叉树和一个目标和，判断该树中是否存在根节点到叶子节点的路径，这条路径上所有节点值相加等于目标和。

说明: 叶子节点是指没有子节点的节点。

示例: 
给定如下二叉树，以及目标和 sum = 22，

​       5
​       / \
​      4  8
​      /  / \
​     11 13 4
​     / \   \
​    7  2   1
返回 true, 因为存在目标和为 22 的根节点到叶子节点的路径 5->4->11->2。

function hasPathSum(root: TreeNode | null, sum: number): boolean {

}

#### 百度一面

css ,标准盒子模型，box-sizing

选择器

那些可以继承，哪些不可以继承

import和link的区别

基础数据类型

判断数据类型

闭包的原理： 变量保护，局部作用域

节流函数

Vue 生命周期

watch

#### 百度二面：

 option，

常见的跨域方式：

状态码：

304

206

协商缓存

http和https

HTTP2.0的特性

SSL详细的加密过程

事件循环

动画的优化，CPU发烫

常见的动画属性

数据结构：排序算法，快排，

#### 美团买菜一面

1. id,class,tagName的优先级

2. 两栏布局，左栏定宽，右边自适应

3. 盒子模型

4. 引用和基本数据类型 

   var a=[1,2,3];var b=a; b.push(4);console.log(a); 

   var a=1;var b=a;b=2;console.log(a);

5.  作用域

   ```
   let name = 'global';
   const obj = {
     name:'obj',
     test:function(){
       let name = 'scope';
       console.log(this.name);
     }
   }
   const test = obj.test;
   test();//？undefined
   obj.test();// obj
   ```

6. promise

   ```
   var pro = new Promise((res,rej)=>{
       res(1);
   });
   pro.then(res=>{
       console.log(res);
   });
   console.log(2);
   pro.then(res=>{
       console.log(res);
   })
   //2 1 1
   ```

7. 事件绑定与解绑

   ```
   原生js实现一个事件绑定和一个事件解绑的函数。
   
   <div id="test"></div>
   ```

8. onload dom ready

   onload 页面或图像加载完成后触发（所有元素的资源都下载完毕）

   dom Ready 在DOM文档结构准备完毕后触发，即在资源加载前触发

9. 事件传播过程有那几个阶段

10. get和post区别

11. const 和let的区别

12. 跨域方式

13. 301和304的区别

14. cookie和session的作用

15. vue间组件通讯的方式有哪些

16. 一道题

    ```
    //给定数组 ['1a','2b','9c','5a'] ，输出出现次数最多的字母 前 数字之和 6。
    ```

    

